Atividade 2 Experiência empreendedora - 

1) Analise a afirmativa

“Define-se um modelo de negócio como a representação dos processos de uma empresa de como oferece valor aos seus clientes, obtém seu lucro e se mantém de forma sustentável ao longo de um período de tempo”.

Baseando-se no texto acima, indique as afirmativas que se enquadram na criação de modelos de um negócio.

I.    É composta por diversos elementos que são considerados estratégicos para a composição de um negócio.

II.   Abrange as empresas privadas, públicas e sociais.

III.  A captura de valor é melhor compreendida num negócio que cria valor que pode ser usufruído por outros.

 

Está correto apenas o que se afirma na alternativa:

a.II e III.

b.I e III.

c.I, II e III.

d.I e II.

e.II.

R1) c.I, II e III.


2) A criação de startups possibilita o surgimento de inúmeros negócios inovadores e impacta positivamente na economia do país. De acordo com as opções apresentadas, indique a principal característica desse negócio.

a.estocagem da produção.

b.inovação no empreendimento.

c.investimentos de capitais em grandes proporções.

d.subcontratação no trabalho.

e.controle de qualidade.

R2) b.inovação no empreendimento.


3)CONTEÚDO – FORÇAS DE PORTER

 

A análise da concorrência possibilita que o empreendedor possa ter uma visão mais abrangente da concorrência e de como pode tirar proveito disso. Para a realização dessa análise, Michel Porter desenvolveu uma ferramenta que possibilita a análise de forma mais objetiva. De acordo com o contexto apresentado, analise as afirmativas corretas que indicam os objetivos da ferramenta.

 

I.   Evidenciar as vantagens competitivas do produto em relação às demais empresas concorrentes.

II.  Possibilitar o delineamento de estratégias para o crescimento do negócio.

III. Permitir desenvolver barreiras para a entrada de novos concorrentes.

IV. Contribuir para a prospecção e inovação.

V.  Identificar as reais necessidades e desejos do consumidor em relação ao seu produto.

 

Está correto apenas o que se afirma na alternativa:

R3) c.I, II e III.




4) De acordo com Zun Tzu apud (BUENO. 2011, p.37), em seu livro "A Arte da Guerra". “Se conhecemos o inimigo (ambiente externo) e a nós mesmos (ambiente interno), não precisamos temer o resultado de uma centena de combates. Se nos conhecemos, mas não ao inimigo, para cada vitória sofreremos uma derrota. Se não nos conhecemos nem ao inimigo, sucumbiremos em todas as batalhas.”

Sobre o texto acima, responda:

Afirme a importância do empreendedor em efetuar a análise SWOT, (em relação produto desenvolvido na área de tecnologia) no qual enfrentam no mercado como uma guerra.

R4) O texto de Zun Tzu destaca a importância de conhecer tanto o ambiente interno quanto o ambiente externo para obter sucesso em uma batalha ou empreendimento. Da mesma forma, na área de negócios, é fundamental que o empreendedor conheça tanto seu próprio negócio (pontos fortes e fracos) quanto o mercado e a concorrência (oportunidades e ameaças) para tomar decisões estratégicas informadas.

A análise SWOT é uma ferramenta que permite ao empreendedor avaliar tanto o ambiente interno quanto o ambiente externo e, assim, identificar as forças, fraquezas, oportunidades e ameaças relacionadas ao seu produto e ao mercado em que atua. Ao aplicar a análise SWOT, o empreendedor pode entender melhor seu negócio, a concorrência e o mercado, identificar oportunidades e ameaças, e desenvolver estratégias para aproveitar as oportunidades e minimizar as ameaças. Dessa forma, é possível tomar decisões mais informadas e aumentar as chances de sucesso em um mercado competitivo, como uma verdadeira batalha.
