Atividade 1 Experiência empreendedora

1) O brasileiro é conhecido por ser criativo e cheio de ideias para resolver seus problemas. Entretanto, ideias criativas nem sempre resultam em soluções inovadoras (Dornelas, 2011). Nesse contexto, conhecer as ferramentas necessárias para estimular a criatividade e gerar ideias no intuito de obter inovações que façam a diferença no mercado torna-se essencial para empreender.  Diante o exposto, analise as afirmativas e marque a opção que mais se adequa correta.
R1) d. O desenvolvimento da criatividade consiste em proporcionar um ambiente propício, bem como estimular a capacidade de encontrar respostas inusitadas por meio do uso de metodologias que gerem ideias inovadoras.


2)A classificação de acordo com o controle que a empresa ou país tem sobre o processo inovatório estuda os conceitos de inovação aberta e inovação fechada. A inovação aberta trabalha com alguns pressupostos ou premissas. Analise as afirmativas. 

I.      Inovação aberta permite a acessibilidade de pesquisas envolvendo profissionais de uma mesma área de conhecimento e de empresas não concorrentes.

II.     O conhecimento produzido fora da empresa é considerado e aproveitado, e o conhecimento interno pode ser disponibilizado externamente.

III.    A fonte de informações é livre de regulamentos ou concessões obrigatórias.

IV.    Não pode haver aplicação do conceito de imprevisibilidade.

V.     A liderança da organização das pesquisas que geram a criatividade necessária é aberta, ou seja, não há exclusividade de empresas ou países.

 

É correto apenas o que se afirmar na opção:

R2) a. II, III, IV e V.


3) Entendendo que a pessoa criativa tem dentre suas principais características a curiosidade e a ousadia na busca por soluções dos problemas que contribuem de forma significativa para o desenvolvimento de produtos e ou negócios inovadores. Nesse contexto, indique a afirmativa que corresponde aos conceitos principais conceitos de criatividade.



I.     Consiste em novas conexões importantes que permitem pensar em possibilidades, experimentar formas variadas e utilizar diferentes pontos de vista.

II.    A criatividade diz respeito ao processo de transformar em produtos e gerar renda.

III.   A capacidade criativa depende das características de personalidade para ser desenvolvida.

IV.   A criatividade se caracteriza como sendo um fenômeno sistêmico que contempla quatro dimensões: pessoa, produto, processo e ambiente.

 

É coreto apenas o que se afirma na opção:

R3)d.I e IV.


4) O processo de inovação, conforme sua tipologia, apresenta diferenciação de acordo com a área de atuação do negócio; com o grau de impacto que ocasiona; com sua relação as necessidades e expectativas do mercado, bem como o controle que a empresa ou país tem sobre o processo inovatório. Partindo desse princípio, conceitue com o auxílio de um exemplo que corresponda aos tipos de controles que a empresa possui sobre o processo inovatório.

R4) De acordo com a tipologia do processo de inovação, podemos distinguir a inovação aberta e a inovação fechada em relação ao controle que a empresa ou país exerce sobre o processo inovatório.

A inovação fechada é caracterizada pela centralização do processo de inovação dentro da empresa ou país, com controle total sobre o desenvolvimento, produção e comercialização dos produtos ou serviços inovadores. Isso significa que as empresas que adotam a inovação fechada tendem a depender principalmente de sua própria capacidade de inovação e pesquisa interna, sem considerar fontes externas de conhecimento e tecnologia.

Um exemplo de inovação fechada é a Apple, que é conhecida por manter um alto grau de controle sobre todo o processo de inovação, desde o design até a produção e comercialização de seus produtos. A empresa investe pesadamente em pesquisa e desenvolvimento internos, e também mantém um alto grau de segredo em torno de suas inovações e novos produtos, mantendo a maior parte do processo interno e limitando o acesso a outras empresas ou indivíduos externos.

Por outro lado, a inovação aberta é caracterizada pela colaboração entre empresas, indivíduos e organizações externas, compartilhando conhecimento e tecnologia para criar novos produtos e serviços. Nesse modelo, a empresa tem menos controle sobre o processo inovatório, mas se beneficia de fontes externas de conhecimento e pode reduzir custos e acelerar o tempo de lançamento de novos produtos.




